Se repiten en la inauguración del
Mobile Wolrd Congres de Barcelona
los gestos de la cena previa.
Quim Torra y Ada Colau no han salido
a recibir al Reya la entrada
aunque luego le han saludado
en el interior.
Y el presidente de la Generalitat
ha evitado hacer la foto
con Don Felipe y el Presidente del
Gobierno en el Pabellón de España.
Buenas tardes,
Tanto el PSOE, como el PP
y Ciudadanos
han criticado lo que consideran
una falta de respeto
por parte de Quim Torra.
Nos vamos a Barcelona,
Alejandro Riego,
¿qué dicen desde la Generalitat?
Buenas tardes.
Desde la Generalitat dice que no ha
participado de esa foto de grupo,
que habían advertido que ya tenía
previsto un importante encuentro con
una empresa de telefonía.
No ha participado de esa foto de
familia,
La Feria de Telefonía más importante
del mundo supone un impacto
junto al rey Felipe ni a Pedro
Sánchez.
de 473 mllones de euros
para Barcelona.
Este año destacan
los móviles plegables
y con varias cámaras
y en el congreso participan
no solo las empresas directamente
relacionadas con el sector.
Inés Arrimadas defiende
a la expresidenta
de las Cortes de Castilla y León
y militante durante 20 años
en el PP de esa comunidad,
Silvia Clemente,
como candidata de Ciudadanos
a la Junta.
Tendrá que superar las primarias
como Joan Mesquida en Baleares
donde se presenta el exdirector
de la Guardia Civil
y la Policía con Rodríguez Zapatero.
La presidenta del PSOE,
Cristina Narbona,
pide en una carta a Albert Rivera
que reconsidere su veto al PSOE
y rectifique
su preferencia por VOX.
El líder de Ciudadanos ya
ha respondido
Le pido al señor Rivera
que reflexione
sobre el futuro que le aguarda
si su único empeño es el de
competir por la derecha.
-Para mí no merece ningún respeto
una persona que ha sido capaz
de pactar
con los que quieren liquidar mi país
Ha comenzado,
en la Audiencia Nacional,
el juicio contra el expresidente
del Barcelona, Sandro Rosell,
acusado de liderar una red
que blamqueó 20 millones de euros.
La Fiscalía pide para él 11 años
de cñarcel y su defensa
la liberación inmediata.
Lleva casi dos años
en prisión preventiva.
El futuro de la crisis venezolana
pasa hoy por Colombia
donde se reúne el Grupo de Lima.
Asiste
el vicepresidente estadounidense
y Juan Guaidó
que quiere un aumento de la presión
diplomática sobre Nicolás Maduro
sin descartar ninguna opción,
incluida
una intervención militar exterior.
Cientos de personas
esperan en la frontera
una decisión sobre la ayuda.
Hoy han declarado como testigos
los padres de Julen,
el niño de dos años hallado muerto
en un pozo de Málaga.
Y han llegado acompañados
por el dueño de la finca,
investigado
por homicidio imprudente,
y su pareja,
citada también hoy como testigo.
El acusado de inducir el asesinato
del concejal de Llanes
grabó de forma oculta
una conversación
entre su mujer y la víctima
para confirmar su relación.
En el sumario se recoge también
que el arma utilizada
fue un bate de béisbol
y se compró
el mismo día del crimen.
Drones para buscar
a personas en alta mar
y para detectar focos
de contaminación.
Es el proyecto que pone a prueba
en Huelva Salvamento Marítimo.
Creen que puede aumentar
la rapidez de las operaciones
Roma ha sido una de las triunfadoras
en la Gala de los Oscar
Finalmente se ha llevado tres,
entre ellos el de mejor dirección
para Alfonso Cuarón.
El Oscar a mejor película
lo ganó Gren Book
que consiguió tres en total.
Y uno de los momentos estelares
de la gala ,
en la que no hubo presentadores,
fue la emocionada actuación
de Lady Gaga,
que recibió el premio
a mejor canción por Shallow.
En los Deportes en el triunfo
del Real Madrid ente el Levante
los protagonistas fueron
los arbitros y el VAR.
Sufrida victoria del Real Madrid
ante el Levante 1-2.
El VAR validó dos penaltis
a favor del Madrid.
Aunque el segundo con dudas,
el colegiado Iglesias Villanueva
consideró que en esta acción
Doukouré derriba a Casemiro
dentro del área
y el VAR valida su decisión
pese a que en las repeticiones
no se aprecia más que un leve roce.
El Rey, Pedro Sánchez y Quim Torra
han inaugurado hoy en Barcelona
la feria de tecnología móvil
más importante del mundo,
el Mobile World Congress.
Es la primera vez
que un presidente del Gobierno
acompaña al rey en esta cita.
También estaba la alcaldesa de
Barcelona pero antes ha habido
una reunión
con la entidad organizadora
del Congreso y en el saludo oficial,
Colau y Torra daban de nuevo plantón
al Rey como ocurrió anoche
en la cena de bienvenida
y NO ha habido foto
de todos en el pabellón de España.
Todo ha transcurrido,
el presidente del gobierno y 3
ministros dan la bienvenida a don
Felipe,
a continuación habido un encuentro
informativo,
para conocer las novedades,
y ahí la alcaldesa de Barcelona y
todos han saludado al rey.
No hemos visto ningún tipo de
conversación,
la sorpresa llegaba,
al llegar al pabellón de España,
torra abandonaba esa comitiva,
dice que lo había avisado,
que tenía un encuentro con una
empresa de telefonía.
El no sale en la foto de familia.
En cambio la alcaldesa de Barcelona
si estaba.
En el recorrido iban a visitar el
pabellón de Catalunya,
pero ni el rey ni Pedro Sánchez lo
han visitado.
La agenda del rey en Barcelona,
Como anoche, esta mañana,
continúa esta tarde.
ni Torra ni Colau
han recibido al rey.
Aunque después se han saludado
en esta reunión
y han llegado juntos en una minibús
con el presidente del Gobierno
a la inauguración
del Mobile Congress.
Juntos han visitado la muestra,
aunque Torra
se ha ido antes de acabar,
según la Generalitat,
a una reunión que ya tenía prevista.
Y ha evitado esta foto
en el pabellón de España.
Ni el rey ni Sánchez han estado
después en el de Cataluña.
Según fuentes oficiales,
porque no estaban ni Torra
ni ningún conseller.
Y han visitado este de Barcelona
con Colau.
Y desde Podemos y Esquerra
justifican el plantón.
"Una acción
tan absolutamente arcaica
como un besamanos
al jefe del Estado.
Una persona que no ha sido elegida
democráticamente"
"Hay que tener actitud cortés
y educada
pero es evidente que lo que
representa hoy día la monarquía
va en contra
"Una acción
tan absolutamente arcaica
como un besamanos
al jefe del Estado.
Una persona que no ha sido elegida
democráticamente"
"Hay que tener actitud cortés
y educada
pero es evidente que lo que
representa hoy día la monarquía
va en contra
de los derechos democráticos
de los ciudadanos de Cataluña"
El Mobile ha arrancado
con una huelga de metro convocado,
que ha tenido un seguimiento del 90%
pero no ha afectado a la movilidad
de los congresistas.
Y a las puertas del recinto,
varias protestas.
Mossos d'esquadra
y guardia urbana de Barcelona
reclaman mejoras laborales.
Los conductores de VTC protestan
por la entrada en vigor del decreto
que ha provocado la marcha de Uber
y Cabify de la ciudad condal.
Y la ONG SETEM ha denunciado
la precariedad de los trabajadores
de la industria de la telefonia.
En unos minutos volveremos
a Barcelona para hablar
de las novedades del
'Mobile World Congress'
antes, el resto de la crónica
política en la que hoy
destaca un nombre: Silvia Clemente,
Tiene el apoyo de Albert Rivera,
y de la mayoría de la ejecutiva.
La han votado para aceptarla como
independiente.
No ha sido por unanimidad.
Ha sido un fichaje exprés,
cuando dejó el Partido Popular,
dimitió de Castilla-León,
ciudadanos ha tenido que convocar
una vocación telemática,
voy tendrá que ratificar esa
decisión.
El plazo termina mañana,
y Silvia Clemente tendrá un rival.
Francisco Egea.
Cree que Rivera se equivoca por
apostar por Silvia Clemente.
Silvia Clemente ficha por Ciudadanos
cuatro días despues
de abandonar el PP.
Y utiliza su dimisión
para responder a aquellos
que dicen que no puede ser candidata
de la regeneración.
Le dije a mi formación politica
en la que estaba hace unos dias
que no quería seguir ahí.
Creo que regeneración es decir
que no a los que no se regeneran.
Se presenta a las primarias
para la Junta de Castilla y León.
Y cuenta con el apoyo
de la cúpula de Ciudadanos.
Lo ha dejado claro el secretario
general arropándola en Valladolid
y en la sede de Ciudadanos.
Es fantástico para Ciudadanos
que gente con la experiencia
de Silvia se sume al partido,
al proyecto.
En la ejecutiva
no todos piensan como él.
El diputado Francisco Igea
cree que es un error incorporar
a Clemente.
Y por eso, ha decidido competir
contra ella en las primarias.
Entiendo calculo político,
entiendo
que es una decisión arriesgada.
Creo que ellos tambien entienden
que es una decisión arriesgada
pero no es una catástrofe.
Sería una catástrofe si
no hubiera proceso de primarias.
Hay más fichajes en Ciudadanos.
Joan Mesquida que fue director
de la Policía y de la Guardia Civil
con el PSOE
será presentado mañana
por Albert Rivera
como su candidato en Baleares.
En el PP califican
de "impresentable"
el fichaje de Silvia Clemente
por Ciudadanos.
Aquí dan por sentado,
que sabía que ni estar en las listas
del PP.
Porque Génova no cuenta con Silvia
Clemente?.
Por las informaciones que han ido
apareciendo,
ponen en duda su honestidad.
Se sorprenden que ciudadanos la
incorpora estando tan cuestionada.
Hablan de pseudo transformismo.
Dicen que se trata de una operación
calculada,
que se fraguó antes de Navidad.
No descartan más pajas de alcaldes
descontentos.
Yo no he dudado de la honestidad
de Silvia Clemente.
Los medios de comunicación, ustedes,
tienen amplios reportajes
que ponen en duda su honestidad.
A mí me sorprende, que leyendo eso,
Ciudadanos quiera acoger
a esa persona en sus listas.
Pablo Casado estará en directo
a las nueve y media de la noche
aquí,
en Televisión Española,
en la segunda edición
del telediario.
Carlos Franganillo le preguntará
sobre asuntos de actualidad,
como el adelanto electoral,
su programa de Gobierno
o la situación en Cataluña.
Se podrá seguir en directo,
en la 1, en el canal 24 horas,
RNE y RTVE.es.
El líder de Ciudadanos
se reafirma en su veto al PSOE.
Albert Rivera lo ha dicho
después de que los socialistas
le hayan pedido por carta
que reconsidere ese veto.
Con ese veto sobre la mesa,
ciudadanos ha dejado de ser un
referente,
en el centro político,
ha pedido a los votantes moderados
de ciudadanos,
que miren hacia el PSOE,
1 partido de centroizquierda.
Ha sido después de que Rivera Serra
firmara,
en su veto a este partido,
como respuesta a la carta que le
había mandado Narbona,
la presidenta de los socialistas.
Que pedía textualmente,
en su carta a Rivera
que rectificara su preferencia como
por la ultraderecha.
la presidenta del PSOE lamenta
que Ciudadanos
le haya puesto un cordón sanitario
a futuros pactos con el PSOE,dice.
Cree que lo hacen sólo por el miedo
a la fuga de votos
a la ultraderecha.
Le pido al Señor Rivera
que reflexione
sobre el futuro que le aguarda
si su único empeño
es el de competir por la derecha.
Y Rivera, responde:
no cree que haya nada que pensar.
Para mí no merece ningún respeto
una persona
que ha sido capaz de pactar con
los que quieren liquidar mi país.
Se han roto los puentes
por parte de Sánchez,
ha roto el diálogo
con el constitucionalismo.
Nos ha criminalizado.
El PP no se fía.
Dicen que ya en el pasado Rivera
dijo que no apoyaría a Sánchez
y que al final sí lo hizo.
Quien lo hace una vez, por qué no
lo va a hacer una segunda vez.
Hay mucha gente en España,
incluso de Ciudadanos,
que dicen, si la suma de PSOE
y Ciudadanos da, lo haremos.
Podemos dice que Sánchez
tendría que dar explicaciones
si al final pactara con Ciudadanos
"Si el PSOE cree que su modelo país
tiene que ver
más con las propuestas neoliberales
económicas de Ciudadanos
que le da igual pactar con el PP
y Vox que con ellos,
pues que lo responda Pedro Sánchez"
Y le recuerdan que ya pactó
con Rivera hace dos años
y que salió mal.
Hoy en la Audiencia Nacional
ha comenzado el juicio contra
el expresidente del Barcelona,
Sandro Rosell.
Hoy no hemos escuchado a los
acusados,
pero sí a todas las partes.
La fiscalía insiste,
en que la audiencia nacional es
competente para juzgar el caso.
Todas las defensas han insistido en
que no hay delito.
Que los hechos se produjeron en
Brasil y en Andorra y allí no son
delito.
La confederación brasileña de
fútbol,
dicho que nunca ha sido perjudicada.
Las defensas pide la nulidad de las
actuaciones.
A las diez y media de la mañana
ha empezado el juicio
en la audiencia nacional,
con Sandro Rosell,
su socio Joan Besoli
y cuatro investigados más entre los
que se encuentra Marta Pineda,
la mujer del expresidente del Barça,
en el banco de los acusados.
Rosell está acusado de liderar
una red de sociedades
que presuntamente
permitieron a Ricardo Teixeira,
presidente de la confederación
brasileña de futbol,
embolsarse 20 millones de euros
en comisiones ilegales
por los contratos de derechos
televisivos de 24 partidos amistosos
de la selección brasileña en 2006.
La segunda operación por la
que se acusa a Rosell de blanqueo
es por el dinero del contrato
de patrocinio con la firma Nike
que la selección de Brasil
firmó en 2008.
"Nos encontramos con dos operaciones
cometidas en el extranjero
que carecen de carácter delictico
allá dónde se cometieron"
Mientras que en la tercera
operación,
la defensa alega que la venta
de la empresa BSM
fue por el compromiso electoral
de Sandro Rosell
en las elecciones del Barça.
Pau Molins ha dicho que los 22 meses
que Rosell y Besolí
llevan en prisión preventiva
han vulnerado
su derecho a la defensa.
Por ello propongo que se reforme
la situación procesal
del señor Sandro Rosell
en el sentido de dejarle en libertad
En ese sentido ha citado la
solvencia,
la complejidad que tenía la
operación,
y las dificultades que tenía,
a la hora de afrontar,
el Consejo administración y las
autoridades valencianas.
Según él fue el banco de España,
el que insistió,
el gobernador de ese organismo,
el que realizó una serie de
gestiones,
y lo que hizo,
tuvo un apoyo unánime,
con esa operación,
de esa forma,
José Luis Olivas,
ha adoptado una posición muy similar
al resto de los acusados.
Continuará a lo largo del día de
mañana.
Olivas dice que inicialmente
se opuso
El exministro de Industria,
Miguel Sebastián,
ha solicitado personarse
en la causa judicial
sobre las actividades
del excomisario Villarejo
En concreto, pide ejercer
de acusación
en la pieza relacionada
con el espionaje
que Villarejo habría realizado
por encargo del BBVA.
Sebastián habría sido una
de las personas espiadas,
según las grabaciones difundidas
por El Confidencial
y el digital 'moncloa.com'.
En el escrito presentado
en la Audiencia Nacional,
sostiene que el material difundido
podría constituir
el mayor escándalo de corrupción
corporativa de la democracia.
El Gobierno se reunirá esta tarde
con sindicatos y patronal
en la mesa de diálogo social
para ultimar el texto que llevará
al próximo Consejo de Ministros
en materia de igualdad.
En lo referente a la reforma laboral
y de las pensiones,
el líder de Comisiones Obreras
ha criticado hoy
en Los Desayunos de TVE
que el ejecutivo no busque
los apoyos parlamentarios necesarios
para sacarlas adelante.
No hay una vía de diálogo abierto
y ahora mismo no se están
discutiendo de los términos exactos
en los que tiene que ir
el decreto de este viernes.
Varios juristas y organizaciones
de defensa de los derechos digitales
han pedido hoy
al Defensor del Pueblo
que interponga un recurso
de inconstitucionalidad
contra el tratamiento
de datos personales
por parte de los partidos políticos.
Según estos expertos,
la ley del Régimen Electoral General
incorpora un artículo
que permite que los partidos
puedan recopilar,
en paginas web y redes sociales,
datos personales y opiniones
políticas de los ciudadanos
sin su consentimiento.
Para estas asociaciones,
la norma viola el derecho
a la protección de datos personales.
"Más allá de la molestia de recibir
propaganda electoral
en nuestro wasap,
el verdadero problema es
que los partidos políticos elaboren
listas negras de los ciudadanos
en función de su ideología política
y este es el peligro
y queremos que el Tribunal anule
este precepto"
Es la ciudad venezolana
de San Antonio de Táchira,
en la frontera con Colombia.
Aquí es donde se han producido
algunos de los enfrentamientos
más graves
entre el ejército
y grupos de opositores,
que exigen a los militares
que dejen pasar
a los camiones de ayuda humanitaria.
Las vidas están puestas,
es el primer,
con los representantes de los
países,
después del fallido intento de pasar
la ayuda internacional,
de la quema de camiones con esa
ayuda,
4 muertos en la frontera con Brasil,
planteara que se estreche el cerco
con Nicolás maduro,
y el uso de la fuerza.
Ha sido representante de Perú,
que ha dicho la solución,
no puede ser una solución militar.
En Bogotá también está,
el vicepresidente de Estados Unidos,
ha venido repitiendo que todas las
opciones están sobre la mesa,
el jefe de la diplomacia,
dice que Nicolás maduro tiene los
días contados.
Sobre agenda, el grupo de Lima
busca una declaración
que contribuya a crear
las condiciones
para que haya libertad
y democracia en Venezuela
pero la violencia de este fin
de semana puede pesar mucho.
Juan Guaidó, que por primera vez
está en las reuniones de Lima
que le reconoce como presidente
dice en twitter que deben estar
abiertas todas las opciones".
Más directo es uno
de sus hombres fuertes,
Julio Borges
que habla de uso de la fuerza.
En Colombia estará presente también
el vicepresidente
de Estados Unidos, Mike Pence
que podría anunciar
medidas concretas".
Su secretario de Estado,
Mike Pompeo,
se ha adelantado al hablar
de días contados del régimen
y de todas las opcines
sobre la mesa.
El Gobierno de Maduro acusa a Guaidó
de actuar al dictado de Washington.
España se sigue mostrando contraria
a una intervención militar.
Al igual que la Unión Europea,
que habla de evitarla por completo.
Hay una tensión contenida que puede
explotar en cualquier momento.
Centenares de venezolanos han
quedado atrapados.
Las fronteras están cerradas.
Entraron en suelo colombiano hace
unos días,
querían participar en el concierto
del viernes,
y querían estar el sábado para
apoyar ese paso a la ayuda
internacional a Venezuela.
Ahora han quedado en el limbo.
No pueden regresar a sus casas,
temen represalias.
Hay una situación muy delicada.
Vietnam ultima los preparativos
para la segunda cumbre
entre Donald Trump
y el líder norcoreano,
Kim Jong-un,
que se reúnen el miércoles en Hanoi.
Será una cita para avanzar
en el desarme nuclear de Corea
del Norte y para sopesar
el fin de las sanciones
al régimen de Pyongyang.
Nunca antes en esta peluquería, en
barrio alejado del centro de Hanoi,
estuvo tan solicitada.
En parte por teñirse
a lo Donal Trump
o el corte al estilo de Kim Jong Un
sale gratis.
Me gusta este color
pero también quiero tener un
recuerdo de estos días históricos.
El dueño nos cuenta que su idea
tendría éxito.
El segundo día ya le dije a mi mujer
que no tenía ayudantes suficientes
para todos los que habían reservado.
Desde el pasado 18 de febrero en
esta peluquería
han hecho 700 cambios de look.
200 al estilo Donal Trump
y 500 al estilo Kim Jong Un.
Pocos saben, de todas formas,
que en Corea del Norte
cortarse el pelo como su líder
está penado.
Pero en Hanoi, una ciudad
de 7 millones de habitantes,
y a dos días de la cumbre,
prefieren mirar más al futuro.
Con una posible apertura de Corea
del Norte a su desarme y a la paz.
En muchas tiendas de recuerdo
y artesanía
las camisetas son la venta estrella.
Las comprar vietnamitas y turistas
pero sobre todo norteamericanos,
nos dice esta vendedora.
Seguridad máxima.
El primero en llegar, Kim Jong Un
este martes por la mañana,
con reserva en el Meliá.
El ejército ruso ha prohibido
a sus soldados
que se hagan selfies
durante las operaciones militares
para NO desvelar
localizaciones de alto secreto.
Este "apagón digital"
aprobado por el parlamento ruso
prohibe también a los soldados
hablar
con los medios de comunicación.
Soldados rusos se hacen fotos
en el campo de batalla
y las suben a redes sociales.
Son imágenes muy comprometedoras
para su ejército,
ya que aportan información sensible
O que fue una brigada,
sobre su identidad,
armamento y localización.
Gracias a ese rastro digital,
la que derribó un avión de
pasajeros.
investigaciones periodísticas
han concluido, por ejemplo,
Matando casi a 300 personas.
que Rusia
envió tropas al este de Ucrania
Esa prohibición es una reacción,
sobre las guerras de Ucrania y
Siria.
Un portal de investigación ruso,
dedicado a destapar noticias falsas.
A partir de ahora,
el ministerio de defensa podrá
controlar,
que se exponen en una céntrica calle
de Moscú.
Los soldados,
ya no podrán alardear en las redes
sociales.
Hoy en el telediario veremos
las principales novedades
del Mobile Word Congres.
Con todo esto de fondo,
el Mobile ha arrancado con las
principales novedades del sector.
móviles con hasta 5 cámaras
y los más buscados: los plegables,
Esta edición,
supone la llegada al mercado de
tecnologías muy anunciadas,
esta manta ya plegable,
nos permite llegar dispositivos del
tamaño de un móvil,
y despliega una pantalla como la de
una tablet.
Vemos teléfonos con más de 3
cámaras,
y permite más prestaciones,
para tomar imágenes y videos.
Es el año de la llegada al mercado,
de la tecnología 5G.
Y también una mayor velocidad.
Son los más buscados.
Tanto que hoy eran intocables
en el Mobile
se han podido ver
teléfonos plegables:
terminales que con un sólo gesto
pueden convertirse en tabletas.
"Igual que el comportamiento
de un libro lo abro o lo cierro,
compactándolo
para que lo puedas llevar."
Sí que han podido catar teléfonos
como este
que permite compartir la carga
de batería solo con tocarse.
Mejores prestaciones también
en fotografía.
Los nuevos terminales incorporan
un mínimo de 3 cámaras.
Cámaras que pueden soportar
cualquier movimiento.
En slow motion y en cámara rápida.
Y el otro gran protagonista
de la feria: el 5G.
Y con él en 2020 llegará
la primera ambulancia
conectada con esta tecnología.
Tenemos un paciente varón,
de 30 años,
lo ha atropellado un coche.
Presenta un traumatismo torácico
izquierdo.
Un médico puede supervisar
en tiempo real
y desde cualquier punto
la atención al paciente
en el interior del vehículo.
También hay espacio
para soluciones domésticas,
Kebbi es un robot que cuida niños.
Canta, baila y explica cuentos,
y también es profesor de inglés.
Es la feria de telefonía
móvil,'SENDç más importante del
mundo.'SENDç Durante 4 días,'SENDç
atraía principales empresas,'SENDç
de todos los sectores de la
industria.
Supone para la ciudad,
1 impacto económico,
y la creación de 14.000 puestos de
trabajo.
Además hay que sumarle es las
contrataciones directas,
y otros comercios.
Recinto donde se celebra es el más
grande de Europa.
Una extensión similar a 20 campos de
fútbol.
Durante 12 días 800 empresas se
encargan del montaje.
Los países con más presencia,
los americanos y los asiáticos.
Los precios de las entradas van
desde 800 a 4900 E.
La red Wi-Fi de esta feria es una de
las más potentes.
Como dato curioso,
se servirán ciento Como dato
curioso, se servirán 140 t de
comida.
Salvamento Marítimo está probando
los drones para utilizarlos
en el rescate de personas
y en la lucha contra
la contaminación marina.
Hemos estado en el Instituto
de Técnica Aeroespacial en Huelva,
donde dirigen el vuelo
de los drones,
para ver los resultados
de estos ensayos.
Dotados con cámaras, GPS
y sensores de todo tipo,
se desarrolló para uso militar,
como espías
y hasta portando misiles.
En España comenzaron a usarse
por la Guardia Civil
en el control marítimo,
también en los incendios forestales.
Hoy ya nadie duda que
que el futuro de la vigilancia,
seguridad y salvamento
pasa por ellos.
Su abaratamiento
lo ha hecho tan popular
que se ha extendido a ámbitos
como el control de plagas
o el envío de paquetería.
El dron resulta cien veces
más barato que un vuelo tripulado.
Salvamento Marítimo
y la Secretaría General de Pesca
realizan ahora pruebas
de contaminación marítima
y búsqueda de personas.
Aduanas ya comprobó su eficacia
en el control de drogas.
El dron, pilotado en tierra
desde el Instituto
de Técnica Aeroespacial,
ofrece imágenes nítidas
y en tiempo real de lo que ocurre.
El dispositivo es muy efectivo
en desastres naturales
para evaluar la ayuda.
Han declarado como testigos
ante la juez que investiga
el accidente en el que murió
su hijo, de dos años.
Los han acompañado el dueño
de la finca de Totalán
y su pareja, que es prima del padre
y que también estaba citada hoy.
Tanto ella como José,
el padre de Julen,
vieron como el niño caía al pozo.
Dos horas han estado
en los juzgados.
¿se sabe qué han declarado?
Ha trascendido poco a beso
declaración,
los padres han vivido momentos muy
difíciles.
Abrumados por la enorme cantidad de
medios de comunicación que estamos
aquí.
Por tener que rememorar unos hechos
tan terribles.
Ellos están persona 2 en la causa,
su abogada no ha querido ser
explícita sobre el contenido de las
declaraciones.
Ha relatado lo mismo que contaron a
la guardia civil en los primeros
momentos.
Hoy a declarado la novia del
propietario de la finca,
ella es prima hermana del padre del
niño.
El testimonio de ambos es una
preciada relevancia,
ellos fueron los únicos que vieron
como el niño caí al pozo.
Imagen de unidad.
Han llegado todos juntos: los padres
de Julen
y el dueño de la finca- y su pareja.
Ella y los progenitores del pequeño
estaban hoy citados como testigos
pedían respeto por la familia.
A la salida su abogada insistía en
que no iba a hablar
de la instrucción y añadía:
La declaración dentro de lo mal
que están ha ido bien,
han declarado lo que recordaban
realmente.
Son personas que no mienten,
no tienen porqué hacer
una declaración distinta.
Estas declaraciones llegan después
de la del dueño del terreno.
Él es -de momento- el único
investigado en este caso.
pero, como dice la abogada,
la instrucción esta empezando.
nosotros inicialmente
estamos como acusación particular,
conforme se vaya adelantado
la investigación veremos
pero son las primeras declaraciones.
Hay que respetar el secreto
de la investigación.
El miércoles están citados
en este juzgado los tres senderistas
que llamaron a Emergencias.
El pocero declarará el 12 de marzo.
La familia de Javier Ardines,
el concejal asesinado en Llanes,
ha escrito una carta en la
que pide respeto hacia su memoria.
Según recoge el sumario,
el presunto inductor del crimen
grabó una conversación
entre su mujer y la víctima,
con la que confirmó la infidelidad.
"Llevamos años librándonos...
hay que tener cuidado".
Es parte de la conversación
entre el concejal Javier Ardines
y la esposa de Pedro Nieva,
que supuestamente
pagó para asesinarle.
Aparece en el sumario
al que ha tenido acceso TVE.
Fue el 9 de diciembre de 2017.
Estaban los tres en un bar
y el marido dejó grabando
el teléfono móvil
mientras iba al baño.
Guardó la grabación 8 meses
y acabó enviándosela a la familia
del concejal el 5 de agosto.
4 días antes los dos sicarios
habían intentado sin éxito
acabar con al vida del edil.
Lo consiguieron dos semanas después,
golpeándolo con un palo y unbate
que habían comprado horas antes
en un establecimiento chino
de Bilbao por 8 euros,
y que luego arrojaron
a un contenedor,
según una de las declaraciones.
La Guardia civil comenzó
a investigar a Pedro Nieva
ya el 3 de septiembre,
y no descarta que además de
inductor pueda ser autor material.
Desconcectó el teléfono
durante 7 horas
en la madrugada del día de autos,
con lo que habría tenido tiempo
de desplazarse desde Amorebieta
a Llanes -apunta la investigación-.
Los altos niveles de contaminación
han obligado a restringir el tráfico
en el centro de Valladolid.
Al igual que ocurrió ayer,
el Ayuntamiento ha tomado
esta decisión
para evitar el empeoramiento
de los valores registrados
en las estaciones de medición.
En Asturias,
también han tenido que tomar medidas
como la reducción
de la velocidad máxima
a 90 kilómetros por hora
en las carreteras de la red estatal
Y ahora viajamos
65 millones de años atrás
hasta la era de los dinosaurios.
Un estudio publicado
en la revista Science
asegura que la intensa actividad
volcánica del Cretácico
pudo ser la causa de su extinción
y no tanto
el impacto de un meteorito.
Meteorito o volcán
es el dilema de científicos
de Príncetown en Estados Unidos
apuestan porque la intensa
actividad volcánica del Cretácico
concentrada en la zona
del Decán, en la India,
pudo generar tal cantidad
de partículas en suspensión
y gases de efecto invernadero
que la vida se colapsó
y aportan fechas muy precisas
"Gracias a los métodos que utilizan
sabemos que debió empezar a ocurrir
esta extinción
antes de que cayese el meteorito
que también se ha quedado registrado
en algunas zonas de la Tierra"
Los dos fenómenos,
volcanes y meteorito, nos dice
actuaron en la misma dirección
independientemente
de cuál ocurriera primero.
"No vale que pase solamente una cosa
sino que geológicamente hablando
mala suerte en el sentido en
que se van encadenando
una serie de sucesos
que lo que hacen es empeorar
la situación"
El paleontólogo Jesús Marugán
nos cuenta
que la extinción del Cretácico acabó
con el 75 % de las especies
pero curiosamente no
con los dinosaurios
La posibilidad de cultivar
alimentos en Marte
ha inspirado a los organizadores
del primer concurso
gastronómico ESPACIAL,
con 8 cocineros internacionales
y un jurado del Centro
de Astrobiología.
La patata es el ingrediente
principal de todas las recetas
porque aguanta condiciones
de cultivo
similares a las del Planeta Rojo.
La idea surgió
con la película el marciano
donde el protagonista tiene
que cultivar patatas en Marte
y entonces pensaron
por qué no unir gastronomía
con las misiones espaciales.
En total 8 cocineros,
4 profesionales y cuatro amateurs
de diferentes países
unidos por lo mismo el gusto
por la cocina y la ciencia.
"Que la gente se sienta humana
a tantos kilómetros de distancia,
por eso tiene que cocinar
un poquito pero nada complejo."
"Pues la verdad es un reto,
un reto cocinar
con las mismas características
que nos vamos a encontrar
en Marte, ¿no?"
Unos cocinan patatas más elaboradas
con pescado verduras, especias,
purés, dando colores
y sensaciones del espacio
como si se tratara de Marte.
"Hay que verlas en vivo
y en directo, hay que tocarlas."
Y con ingredientes...
"Tienen que ser acordes
con la elaboración de esta receta,
es decir,
fáciles de cocinar con poca agua
y con poca energía."
entre los asistentes al Carnaval
de Las Palmas de Gran Canaria
por el aparente estado de embriaguez
en el que el artista puertorriqueño
Manny Manuel
subió ayer al escenario a cantar.
La concejala de carnaval le retiró
el micrófono
y pidió disculpas al público.
Se han cancelado los conciertos
que tenía previstos en Tenerife.
Cantó a las tres,
pero los problemas comenzaron antes.
"Llegó, no estaba bien pero, bueno.
Con vitamina B-12,
que es lo que suele pasar,
lo llevan a comprar
y se van al hotel".
Interpreta como puede
la primera canción
mientras Medina le pide
en tres ocasiones al manager
que lo saque del escenario.
Manny Manuel lleva décadas
entrando y saliendo
de clínicas de rehabilitación.
"No le pidamos entonces
responsabilidades al enfermo.
Pidamos responsabilidades
a quien cierra un contrato
sabiendo, igual sí igual no,
que en esas condiciones no iba
a poder subir a un escenario".
Le insultan y le lanzan cosas.
Medina insiste,
que es el entorno que le ha hecho un
daño que no merece.
Muy cerca estuvo Alfonso Cuarón
de lograr una noche redonda
en Hollywood.
Se quedó a un paso
pero finalmente,
la Academia concedió
y el Oscar a la mejor película
a Green Book.
Aun así, Almudena Ariza,
si hubo un triunfador en la noche,
fue el director mexicano.
Se llevó 3 de los premios más
importantes,
mejor director,
mejor fotografía,
mejor película extranjera.
En México nunca había conseguido un
Oscar en esta categoría.
Ha sido la primera vez,
que un director consigue llevar un
Oscar como mejor director y mejor
fotografía por la misma película.
A las 70.000.000 de trabajadoras
domésticas que hay en el mundo.
La sorpresa,
consiguió la estatuilla a la mejor
película.
Habla de la reconciliación racial.
Fue una noche marcada por la
reivindicación,
diversidad,
récord de premios entre mujeres.
Finalmente los españoles,
se volvieron a casa de vacío.
Era la primera gala sin presentador
en 30 años,
así que había que arrancar
con algo potente, como Queen,
que animó enseguida a la audiencia.
Pero la ceremonia acabó siendo
sosa y más aburrida que otros años,
con la sorpresa del premio grande...
El de mejor película
para una historia muy del gusto
de la Academia.
"Green book" que habla
de la reconciliación racial
y que también ha visto premiado
el trabajo de Mahershala Ali.
"Roma" favorita partía como favorita
y acumula
tres de los grandes premios:
Mejor fotografía,
mejor película extranjera
y mejor director...
-Alfonso Cuarón.
-Que recogía un Alfonso Cuarón
emocionado
de manos de su cuaque,
Guillermo del Toro.
-Muchas gracias, Alibo,
muchas gracias a mi familia.
Muchas gracias, México.
-Glenn Close seguirá cargando
con su maldición
de acumular nominaciones
y no llevarse Oscar,
que fue para la también grande
Olivia Colman.
Por número de estatuillas
la ganadora ha sido
"Bohemian rhapsody", con 4 premios,
entre ellos, el de mejor actor
al alter ego de Freddy Mercury,
Rami Malek.
"Soy hijo de inmigrantes de Egipto
y pertenezco a la primera generación
de americanos", decía.
Y hubo muchos discursos así,
reivindicativos,
a favor de los invisibles
y contra el racismo.
Spike Lee, ya con su primer Oscar,
ha pedido que la gente se movilice.
Porque las elecciones del 2020
están a la vuelta de la esquina.
Y otros actores como Diego Luna
y Javier Bardem,
reivindicaban el español
y rechazaban muros y fronteras.
"No hay fronteras, no hay muros
que frenen el ingenio y el talento".
El broche musical lo han puesto
Lady Gaga y Bradley Cooper
cantando así "Shallow",
premiada como mejor canción
y para muchos también
el mejor momento de la noche.
La fiesta había comenzado
antes incluso
de que se repartieran
los primeros premios.
El "Roma Fest" calentó
las horas previas a una gala
que muchos siguieron después
desde la Plaza Río de Janeiro,
una de las más emblemáticas
del barrio
que da nombre a la película.
Celebraron con entusiasmo
cada uno de los tres galardones
que se llevó "Roma".
Y aunque muchos esperaban más,
la mayoría acabó
son buen sabor de boca.
-Ganar como mejor director
para Cuarón,
pues es un gran logro
y siempre va a ser un gran logro
y un orgullo para México.
-Bueno y Yalitza ganó
desde que la nominaron, ¿no?
-Entre los asistentes, Jorge.
-Es un orgullo que sea una película
cien por cien mexicana
que la hayan grabado en esta ciudad,
que la hayan grabado en mi calle
y donde vivo.
-O Javier, que actuó de extra
en una de las escenas.
-Salgo muy al fondo, pero formo
partecita de esa película.
-Acaba una nueva noche histórica
para el cine mexicano.
Roma no se ha podido llevar
el galardón a la mejor película,
pero, perpetúa la racha triunfante
de los directores mexicanos,
tres de ellos, Alfonso Cuarón,
Guillermo del Toro
La película 'Roma'
contribuyó a que el español
estuviera más presente
que nunca en la gala.
Si la música hizo más corta
una ceremonia
que volvió a superar las tres horas,
dependerá de quién la escuche,
pero tan solo a ratos
sonó distinta.
Cuando el móvil pasó de usarse
para lo de siempre
a también para esto
y en la mano,
no fue lo único que pareció
fuera de lugar
La gala también fue distinta
en lo importante.
No puedo creer que una película
sobre la menstruación
acabe de ganar un Óscar"
decía la realizadora
del mejor corto documental.
Una mujer premiada.
Una de las 15 reconocidas anoche.
Nunca tantas Por lo demás,
las escaleras recordaron sin piedad,
una vez más, lo cerca
que está el cielo del suelo.
Tropezón de Rami Malek.
Mejor actor protagonista.
Hubo tambien recados.
y casi todos en la misma
dirección"
Estrella en la alfombra roja,
Lady Gaga,
con un vestido de Alexander Macqueen
y un impresionante diamante amarillo
de Tiffany de más de 140 anos
que llevó Audrey Hepburn en los 60.
Glen Close paseó con un vestido
joya, de más de 20 kilos,
de Carolina Herrera,
dorado con capa
en el que se usaron,
según contó ella misma,
cuatro millones de hilos.
Elegante la reina Olivia Colman,
que se llevaría el oscar,
de Prada verde botella.
Charlize Theron impresionante
de Dior azul grisaceo,
Jennifer López de Tom Ford
cubierto de teselas de espejo.
Otros atuendos muy comentados
el de Amy Adams
con corte sirena de Versace.
Enma Stone de Luis Vuiton,
con un vestido que
para algunos recuerda a un gofre
y Yalitza Aparicio
escogió un diseño californiano
de Rodarte en verde agua.
Entre los más atrevidos de la gala
sin duda Billy Porter,
presentador y actor,
con este traje de terciopelo
creado por Christian Siriano
masculino arriba, femenino abajo.
Spike Lee,
traje violeta en homenaje a Prince.
Stephan James apostó
por un esmoquin rojo de tres piezas
en terciopelo.
Arriesgado Jason Momoa
con este esmoquin de Fendi
rosa palo.
En los deportes nos hablabas
de la polemica con el VAR
en el triunfo del Real Madrid.
El VAR vuelve a estar
en boca de todos
porque sigue sin convencer.
Ayer en el Ciutat de Valencia cuando
el encuentro parecia sentenciado
a un justo empate a uno
llegó la polemica.
El VAR lo vio tan claro
que no pidió al colegiado
Iglesias Villanueva
que revisara la acción
en la que Doukouré realiza
una entrada a Casemiro en el área
que se consideró penalty
a favor del Real Madrid
y enfado monumental en el Levante.
Hoy TVE ha hablado
con su presidente, Quico Catalán.
A mí no me gusta decir
que nos perjudique,
porque al final yo creo
que no hay voluntad
de perjudicar en ningún momento.
Lo que pasa es que yo creo
que hay una equivocación.
El VAR no entra en las jugadas que
son de interpretación,
el VAR ayer entiende que hay
un contacto,
el árbitro pita penalti
y el VAR no dice nada.
Es es la conversación que el
Presidente del Levante ha tenido
con Velasco Carballo.
A falta de un cuarto de hora,
con 1-1,
Modric saca un córner,
el balón queda muerto en el área,
y ocurre esto cuando Casemiro
intenta controlarlo.
Los jugadores del Levante rodean
al árbitro, protestan la decisión,
y le piden que revise la jugada
Vemos que recibe indicaciones
por el pinganillo
pero no se acerca al monitor
de la banda
como sí hizo en el primer penalti.
No vió por tanto ninguna
de las repeticiones
del intento de despeje de Doukouré
que no toca balón
pero tampoco parece tocar a Casemiro
o al menos no más que de refilón
con la punta de la bota o lostacos.
Solari quedó conforme
con la actuación del VAR
y desde el Barça han enviado
un mensaje de calma.
Casi una hora después de finalizar
el partido sobre el césped,
se inició otro
en las redes sociales.
El Atlético a través
de su cuenta oficial
ironizaba con el penalti a Casemiro
y la noche de los Oscars:
¿la mejor película?
la historia interminable.
Un cuarto de hora tardó Carvajal
en responder
recordando las finales de Lisboa
y Milan
ganadas por el Real Madrid
a los rojiblancos.
También entró en la polémica
Paulo Futre.
El exdelantero del Atlético
que tenía habilidad
para engañar a los árbitros
felicitó a Casemiro por piscinero
a nivel de Michael Phepls.
Lo hizo según el mismo reconoció
con conocimiento de causa.
El Levante se lo toma con humor.
Es la tercera vez
que los rojiblancos aprovechan
las redes
para quejarse de la actuación
del VAR con el Real Madrid.
Y también ha dado que hablar
quien marcó el penalty.
Feo desplante de Gareth Bale
a Lucas Vázquez
cuando fue a celebrar
el gol del triunfo.
Era el gol de la victoria.
Pero lejos de celebrarlo,
Bale se quitó de encima a Lucas
con gesto enfadado.
Ni le miró a la cara.
Ni a él, ni al resto de compañeros
que se acercaron a felicitarle.
De hecho, Bale se revuelve
para no abrazar a Lucas,
y a continuación se aleja
de todos los demás.
Ya en el centro del campo,
sí chocó la mano con el gallego,
que volvió a intentar felicitar
al galés.
Una más, en un partido
que tuvo de todo.
El Levante puso contra las cuerdas
la Madrid en varios tramos,
y se encontró dos veces
con la madera.
Reclamaron también un penalti
en esta caída de Morales con
Carvajal, que el VAR no revisó.
Sí lo hizo en esta mano de Bardhi,
que Iglesias Villanueva
no había sancionado en un principio.
El VAR corrigió su decisión
y el árbitro pitó penalti
tras consultar el monitor.
En el Real Madrid ya se han puesto
en modo Copa del Rey.
El miércoles reciben por primera vez
esta semana al Barcelona
con la eliminatoria abierta
después del empate a 1 de la ida.
Como novedad en el Barça,
la posible vuelta de Cilessen
y Artur.
El partido lo podrán ver,
a partir de las 9 de la noche
aquí en La 1 de TVE.
Y el jueves a la misma hora
la otra semifinal
la del Valencia-Betis
que está empatada a dos.
Finalmente la UEFA ha rectificado
y el centrocampista del Valencia,
Kondogbia
solo cumplirá dos partidos
de sanción
y no tres, como se dijo
en un principio
por presuntamente haber forzado
una cartulina amarilla
en Celtic Park
para cumplir ciclo
y no jugar la vuelta
de la eliminatoria
que ya estaba prácticamente decidida
tras el 0-2 de la ida.
Y vaya con el carácter que se gasta
el guardameta vasco
del Chelsea, Kepa.
Se estaba jugando la prorroga
de la final
de la Copa de la Liga Inglesa
entre su equipo y el Manchester City
Parecía que Kepa
tenía molestias físicas
y como se avecinaban penaltis,
su entrenador, Sarri, decidió
cambiarle por Willy Caballero.
Kepa se dió cuenta
y se negó en redondo
a abandonar el terreno de juego.
La situación ha sido tan insólita
que jugador y entrenador han tenido
que salir al paso
para explicar cómo lo vivieron.
El primero Sarri, que cedió
a la decisión del futbolista.
"Fue un gran malentendido porque
yo entendí que tenía un tirón.
Y no quería que el portero fuera
a la tanda de penaltis
en esta condición física".
Y después el propio Kepa,
que ha explicado en un comunicado
por qué se negó rotundamente
a no salir del campo
pese a minutos antes
estar visiblemente tocado.
Sus compañeros le justifican
y quitan hierro al asunto.
Sarri, ha dicho
ue no le sancionarán pero.
"Él tiene que entender
que por el malentendido
podemos tener problemas"
El técnico italiano,
cuestionado,
no sabe si seguirá en el Chelsea.
y mientras tanto Mourinho,
ex del Chelsea,
echando más leña al fuego.
Un archirrival de MOurinho,
Guardiola
se llevó con el City
la Copa de la Liga
gracias al acierto de Sterling.
Como ya hemos visto
en este telediario,
hoy ha empezado el juicio
en la Audiencia Nacional
contra el expresidente
del FC Barcelona, Sandro Rosell
por blanqueo de dinero.
19,9 millones de euros
Rossell lleva 2 años
en prisión preventiva,
la más larga jamás dictada en España
por delitos económicos.
El Barça ha criticado
esta situación.
Que una persona esté 641 días
en prisión preventiva
no es propio
de un estado de derecho.
No es propio.
Veremos cómo va a funcionar
este juicio.
Lo vamos a seguir con muchísima
atención, claro que sí,
con muchísima atención.
Y probablemente habrá algún miembro
de la junta directiva del Barça
que va a seguir en algún momento
el juicio in situ.
En la NBA,
Marc Gasol ha jugado por primera
vez como titular con Toronto,
y ha aportado 16 puntos, 5 rebotes
y 5 asistencias,
aunque su equipo ha perdido
frente a Orlando.
Serge Ibaka anotó 14 puntos.
Mientras, Pau Gasol sigue
sin contar apenas en San Antonio.
El francés Antoni Villoni
y el vídeo de su bajada en la última
edición del Downhill Taxco,
ha conseguido un premio
por estar grabado con un sistema
que elimina el palo
que sujeta la cámara
y ofrece un efecto increíble.
Downhill Taxco es uno
de los descensos urbanos
en mountain bike
más prestigiosos del mundo.
A lo largo de la bajada
que se realiza a gran velocidad-
los riders deben sortear diversos
obstáculos, saltar rampas,
tomar atajos por el interior
de algunas casas.
Con las imágenes de esta prueba
extrema y espectacular, terminamos